大 家 好 欢 迎 来 到 XiaoguaChinese
dà jiā hǎo huān yíng lái dào XiaoguaChinese
我 是 Luna
wǒ shì Luna
今 天 我 们 一 起 去 找 找 一 个 人
jīn tiān wǒ men yì qǐ qù zhǎo zhǎo yí gè rén
看 看 他 的 工 作 是 什 么
kàn kàn tā de gōng zuò shì shén me
你 看
nǐ kàn
这 个 地 方 有 很 多 人
zhè gè dì fang yǒu hěn duō rén
他 们 都 很 忙
tā men dōu hěn máng
他 们 都 在 工 作
tā men dōu zài gōng zuò
他 们 都 有 自 己 的 工 作
tā men dōu yǒu zì jǐ de gōng zuò
我 看 到 有 一 个 人
wǒ kàn dào yǒu yí gè rén
他 在 骑 车
tā zài qí chē
他 在 这 里
tā zài zhè lǐ
他 的 工 作 是 什 么
tā de gōng zuò shì shén me
他 骑 车 送 东 西
tā qí chē sòng dōng xi
他 给 别 人 送 东 西
tā gěi bié rén sòng dōng xi
还 有 一 些 人
hái yǒu yì xiē rén
他 们 在 这 里
tā men zài zhè lǐ
他 们 在 拍 电 影
tā men zài pāi diàn yǐng
我 们 可 以 在 电 视 上 看 到 他 们
wǒ men kě yǐ zài diàn shì shàng kàn dào tā men
他 们 在 拍 电 影
tā men zài pāi diàn yǐng
还 有 人 他 们 的 工 作 是 卖 鱼
hái yǒu rén tā men de gōng zuò shì mài yú
这 里 有 很 多 鱼
zhè lǐ yǒu hěn duō yú
因 为 这 里 是 海 边
yīn wèi zhè lǐ shì hǎi biān
所 以 他 们 可 以 卖 鱼
suǒ yǐ tā men kě yǐ mài yú
然 后 你 看 这 里 有 一 个 人
rán hòu nǐ kàn zhè lǐ yǒu yí gè rén
他 跟 一 个 警 察 说 什 么
tā gēn yí gè jǐng chá shuō shén me
他 们 在 看 什 么
tā men zài kàn shén me
他 们 看...
tā men kàn...
这 里 有 一 个 人
zhè lǐ yǒu yí gè rén
他 是 小 偷
tā shì xiǎo tōu
小 偷 就 是 偷 东 西
xiǎo tōu jiù shì tōu dōng xi
不 是 他 的 东 西
bú shì tā de dōng xi
他 拿 别 人 的 东 西
tā ná bié rén de dōng xi
他 偷 东 西
tā tōu dōng xi
警 察 看 到 了 小 偷 偷 东 西
jǐng chá kàn dào le xiǎo tōu tōu dōng xi
所 以 我 们 今 天 一 起 来 看 一 看
suǒ yǐ wǒ men jīn tiān yì qǐ lái kàn yí kàn
警 察 可 以 抓 到 小 偷 吗
jǐng chá kě yǐ zhuā dào xiǎo tōu ma
警 察 的 工 作 怎 么 样
jǐng chá de gōng zuò zěn me yàng
现 在 警 察 和 小 偷 跑 到 哪 了
xiàn zài jǐng chá hé xiǎo tōu pǎo dào nǎ le
他 们 跑 到 这 里
tā men pǎo dào zhè lǐ
我 看 到 警 察 了
wǒ kàn dào jǐng chá le
警 察 在 下 面
jǐng chá zài xià miàn
他 现 在 在 说 什 么
tā xiàn zài zài shuō shén me
小 偷 在 上 面
xiǎo tōu zài shàng miàn
小 偷 在 这 里
xiǎo tōu zài zhè lǐ
你 看 到 了 吗
nǐ kàn dào le ma
小 偷 在 上 面 跑
xiǎo tōu zài shàng miàn pǎo
警 察 在 下 面 跑
jǐng chá zài xià miàn pǎo
小 偷 跑 得 很 快
xiǎo tōu pǎo de hěn kuài
警 察 说 你 下 来
jǐng chá shuō nǐ xià lái
你 不 要 跑 了
nǐ bú yào pǎo le
小 偷 心 里 想
xiǎo tōu xīn lǐ xiǎng
我 肯 定 不 下 去
wǒ kěn dìng bú xià qù
你 抓 不 到 我
nǐ zhuā bú dào wǒ
那 警 察 会 上 去 吗
nà jǐng chá huì shàng qù ma
还 是 小 偷 会 下 去 呢
hái shì xiǎo tōu huì xià qù ne
我 看 到 了 一 个 女 人
wǒ kàn dào le yí gè nǚ rén
她 在 哭
tā zài kū
她 为 什 么 哭 呢
tā wèi shén me kū ne
她 有 一 把 琴
tā yǒu yì bǎ qín
这 个 琴 坏 了
zhè gè qín huài le
她 不 可 以 弹 琴 了
tā bù kě yǐ tán qín le
所 以 她 哭
suǒ yǐ tā kū
我 觉 得 她 要 去 这 个 地 方
wǒ jué de tā yào qù zhè gè dì fang
这 是 一 家 商 店
zhè shì yì jiā shāng diàn
她 要 去 买 新 的 琴
tā yào qù mǎi xīn de qín
如 果 我 的 琴 坏 了
rú guǒ wǒ de qín huài le
我 不 哭 我 很 开 心
wǒ bù kū wǒ hěn kāi xīn
因 为 我 可 以 有 新 的 琴 了
yīn wèi wǒ kě yǐ yǒu xīn de qín le
这 个 人 还 在 骑 车 送 东 西
zhè gè rén hái zài qí chē sòng dōng xi
还 有 一 些 人
hái yǒu yì xiē rén
他 的 工 作 是 卖 水 果
tā de gōng zuò shì mài shuǐ guǒ
他 有 很 多 水 果
tā yǒu hěn duō shuǐ guǒ
我 觉 得 他 的 水 果 是 这 里 的 水 果
wǒ jué de tā de shuǐ guǒ shì zhè lǐ de shuǐ guǒ
那 我 们 看 看
nà wǒ men kàn kàn
小 偷 和 警 察 又 跑 到 哪 去 了
xiǎo tōu hé jǐng chá yòu pǎo dào nǎ qù le
我 看 到 了 警 察
wǒ kàn dào le jǐng chá
他 在 这 里
tā zài zhè lǐ
他 没 有 上 去
tā méi yǒu shàng qù
他 在 下 面
tā zài xià miàn
他 好 像 还 是 说
tā hǎo xiàng hái shì shuō
你 下 来
nǐ xià lái
你 不 要 跑 了
nǐ bú yào pǎo le
小 偷 呢
xiǎo tōu ne
小 偷 还 是 在 上 面
xiǎo tōu hái shì zài shàng miàn
他 在 这 里
tā zài zhè lǐ
他 在 房 顶 上 跑
tā zài fáng dǐng shàng pǎo
这 是 房 顶
zhè shì fáng dǐng
他 在 房 顶 上 跑
tā zài fáng dǐng shàng pǎo
我 好 害 怕
wǒ hǎo hài pà
我 害 怕 他 掉 下 去
wǒ hài pà tā diào xià qù
他 跑 得 很 快
tā pǎo de hěn kuài
他 心 里 想
tā xīn lǐ xiǎng
我 在 房 顶 上 跑
wǒ zài fáng dǐng shàng pǎo
警 察 你 抓 不 到 我
jǐng chá nǐ zhuā bú dào wǒ
警 察 为 什 么 不 上 去 呢
jǐng chá wèi shén me bú shàng qù ne
他 应 该 上 去
tā yīng gāi shàng qù
你 觉 得 呢
nǐ jué de ne
这 里 我 看 到 了 很 多 工 作
zhè lǐ wǒ kàn dào le hěn duō gōng zuò
有 人 在 做 面 包
yǒu rén zài zuò miàn bāo
一 定 很 香
yí dìng hěn xiāng
这 个 人 他 买 了 好 多 面 包
zhè gè rén tā mǎi le hǎo duō miàn bāo
他 可 能 一 天 都 吃 面 包
tā kě néng yì tiān dōu chī miàn bāo
他 和 他 的 家 人 每 天 吃 三 次 面 包
tā hé tā de jiā rén měi tiān chī sān cì miàn bāo
他 还 在 骑 车 送 东 西
tā hái zài qí chē sòng dōng xi
这 里 有 一 个 书 店
zhè lǐ yǒu yí gè shū diàn
这 个 老 人
zhè gè lǎo rén
我 看 起 来 很 老 了
wǒ kàn qǐ lái hěn lǎo le
他 写 书
tā xiě shū
他 的 书 很 多 人 喜 欢
tā de shū hěn duō rén xǐ huān
我 觉 得 他 以 前 也 写 了 很 多 书
wǒ jué de tā yǐ qián yě xiě le hěn duō shū
可 是 没 有 人 喜 欢 他 的 书
kě shì méi yǒu rén xǐ huān tā de shū
他 没 有 钱
tā méi yǒu qián
现 在 他 老 了
xiàn zài tā lǎo le
他 老 了
tā lǎo le
但 是
dàn shì
他 的 书 有 很 多 人 喜 欢
tā de shū yǒu hěn duō rén xǐ huān
很 多 人 买 他 的 书
hěn duō rén mǎi tā de shū
这 里 我 也 看 到 了 很 多 工 作
zhè lǐ wǒ yě kàn dào le hěn duō gōng zuò
警 察 和 小 偷 呢
jǐng chá hé xiǎo tōu ne
他 们 在 哪 儿
tā men zài nǎr
他 们 在 这 里
tā men zài zhè lǐ
警 察 上 去 了
jǐng chá shàng qù le
警 察 很 快 要 抓 到 小 偷 了
jǐng chá hěn kuài yào zhuā dào xiǎo tōu le
警 察 离 小 偷 很 近
jǐng chá lí xiǎo tōu hěn jìn
不 远
bù yuǎn
很 近
hěn jìn
小 偷 还 是 跑 得 很 快
xiǎo tōu hái shì pǎo de hěn kuài
警 察 说 你 不 要 跑 了
jǐng chá shuō nǐ bú yào pǎo le
我 要 抓 到 你 了
wǒ yào zhuā dào nǐ le
小 偷 不 听
xiǎo tōu bù tīng
他 不 听
tā bù tīng
他 跑 得 更 快 了
tā pǎo de gèng kuài le
你 觉 得
nǐ jué de
警 察 可 以 抓 到 小 偷 吗
jǐng chá kě yǐ zhuā dào xiǎo tōu ma
这 里 是 一 个 医 院
zhè lǐ shì yí gè yī yuàn
有 很 多 人 在 医 院 里
yǒu hěn duō rén zài yī yuàn lǐ
这 是 医 生
zhè shì yī shēng
这 也 是 医 生
zhè yě shì yī shēng
他 们 都 在 工 作
tā men dōu zài gōng zuò
这 里 也 是 一 个 医 院
zhè lǐ yě shì yí gè yī yuàn
不 是 人 的 医 院
bú shì rén de yī yuàn
是 小 猫 小 狗 的 医 院
shì xiǎo māo xiǎo gǒu de yī yuàn
他 也 是 医 生
tā yě shì yī shēng
他 给 小 猫 小 狗 看 病
tā gěi xiǎo māo xiǎo gǒu kàn bìng
这 里 是 一 家 卖 衣 服 的 店
zhè lǐ shì yì jiā mài yī fu de diàn
他 们 自 己 做 衣 服
tā men zì jǐ zuò yī fu
自 己 做
zì jǐ zuò
所 以 这 家 店 的 衣 服 肯 定 很 贵
suǒ yǐ zhè jiā diàn de yī fu kěn dìng hěn guì
你 看
nǐ kàn
有 一 个 男 人
yǒu yí gè nán rén
他 买 了 很 多 衣 服
tā mǎi le hěn duō yī fu
他 很 有 钱 吗
tā hěn yǒu qián ma
有 可 能
yǒu kě néng
他 在 做 什 么
tā zài zuò shén me
他 在 拍 照
tā zài pāi zhào
拍 自 己
pāi zì jǐ
我 觉 得 他 想 让 别 人 知 道 他 很 有 钱
wǒ jué de tā xiǎng ràng bié rén zhī dào tā hěn yǒu qián
他 买 了 很 多 这 家 店 的 衣 服
tā mǎi le hěn duō zhè jiā diàn de yī fu
这 个 人 他 还 在 骑 车 送 东 西
zhè gè rén tā hái zài qí chē sòng dōng xi
我 看 到 了 警 察
wǒ kàn dào le jǐng chá
警 察 在 这 里
jǐng chá zài zhè lǐ
他 看 起 来 很 累
tā kàn qǐ lái hěn lèi
他 不 能 跑 了
tā bù néng pǎo le
那 小 偷 呢
nà xiǎo tōu ne
他 没 有 抓 到 小 偷
tā méi yǒu zhuā dào xiǎo tōu
小 偷 在 哪 儿
xiǎo tōu zài nǎr
你 看 到 小 偷 了 吗
nǐ kàn dào xiǎo tōu le ma
他 在 这 里
tā zài zhè lǐ
他 在 公 交 车 上
tā zài gōng jiāo chē shàng
小 偷 很 聪 明
xiǎo tōu hěn cōng míng
他 要 坐 公 交 车
tā yào zuò gōng jiāo chē
警 察 不 在 公 交 车 上
jǐng chá bú zài gōng jiāo chē shàng
警 察 知 道 他 不 能 抓 到 小 偷
jǐng chá zhī dào tā bù néng zhuā dào xiǎo tōu
所 以 警 察 不 跑 了
suǒ yǐ jǐng chá bù pǎo le
他 不 想 跑 了
tā bù xiǎng pǎo le
可 是 他 必 须 抓 到 小 偷
kě shì tā bì xū zhuā dào xiǎo tōu
警 察 会 做 什 么
jǐng chá huì zuò shén me
警 察 不 行 啊
jǐng chá bù xíng a
这 个 警 察 的 工 作 不 好
zhè gè jǐng chá de gōng zuò bù hǎo
他 做 得 不 好
tā zuò de bù hǎo
这 里 有 一 家 店
zhè lǐ yǒu yì jiā diàn
他 卖 很 多 鱼
tā mài hěn duō yú
他 卖 很 多 海 鲜
tā mài hěn duō hǎi xiān
海 鲜 就 是 海 里 的 鱼
hǎi xiān jiù shì hǎi lǐ de yú
海 里 的 动 物
hǎi lǐ de dòng wù
他 们 的 海 鲜 很 好 吃
tā men de hǎi xiān hěn hǎo chī
很 多 人 在 这 里 买 海 鲜
hěn duō rén zài zhè lǐ mǎi hǎi xiān
他 买 了 很 多 海 鲜
tā mǎi le hěn duō hǎi xiān
小 狗 也 想 吃 海 鲜
xiǎo gǒu yě xiǎng chī hǎi xiān
他 们 的 海 鲜 很 好 吃
tā men de hǎi xiān hěn hǎo chī
这 里 还 有 一 家 医 院
zhè lǐ hái yǒu yì jiā yī yuàn
这 家 医 院 更 大
zhè jiā yī yuàn gèng dà
医 生 更 多
yī shēng gèng duō
病 人 也 更 多
bìng rén yě gèng duō
这 里 有 病 人
zhè lǐ yǒu bìng rén
这 也 是 一 个 病 人
zhè yě shì yí gè bìng rén
这 个 病 人 他 好 了
zhè gè bìng rén tā hǎo le
他 回 家 了
tā huí jiā le
这 个 病 人 他 来 了
zhè gè bìng rén tā lái le
我 希 望 他 很 快 可 以 回 家
wǒ xī wàng tā hěn kuài kě yǐ huí jiā
所 以 警 察 可 以 抓 到 小 偷 吗
suǒ yǐ jǐng chá kě yǐ zhuā dào xiǎo tōu ma
我 看 到 小 偷 在 这 里
wǒ kàn dào xiǎo tōu zài zhè lǐ
他 下 公 交 车 了
tā xià gōng jiāo chē le
他 现 在 在 走
tā xiàn zài zài zǒu
警 察 在 这 里
jǐng chá zài zhè lǐ
警 察 知 道 小 偷 在 这 里
jǐng chá zhī dào xiǎo tōu zài zhè lǐ
但 是 小 偷 不 知 道 警 察 在 这 里
dàn shì xiǎo tōu bù zhī dào jǐng chá zài zhè lǐ
警 察 看 到 小 偷
jǐng chá kàn dào xiǎo tōu
警 察 可 以 抓 到 小 偷
jǐng chá kě yǐ zhuā dào xiǎo tōu
警 察 很 聪 明
jǐng chá hěn cōng míng
他 现 在 做 的 很 好
tā xiàn zài zuò de hěn hǎo
这 里 有 两 个 人
zhè lǐ yǒu liǎng gè rén
他 们 也 在 工 作
tā men yě zài gōng zuò
但 是 他 们 工 作 的 时 候
dàn shì tā men gōng zuò de shí hou
这 个 男 人 看 到 了 女 人
zhè gè nán rén kàn dào le nǚ rén
女 人 看 到 了 男 人
nǚ rén kàn dào le nán rén
我 觉 得 男 人 喜 欢 女 人
wǒ jué de nán rén xǐ huān nǚ rén
女 人 也 喜 欢 男 人
nǚ rén yě xǐ huān nán rén
他 们 会 一 起 去 吃 饭
tā men huì yì qǐ qù chī fàn
这 里 有 很 多 人
zhè lǐ yǒu hěn duō rén
他 们 在 做 一 件 事 情
tā men zài zuò yí jiàn shì qing
拿 着 椅 子
ná zhe yǐ zi
很 多 爸 爸 妈 妈 带 着 孩 子
hěn duō bà ba mā ma dài zhe hái zi
带 着 他 们 的 孩 子
dài zhe tā men de hái zi
带 着 他 们 的 小 狗
dài zhe tā men de xiǎo gǒu
他 们 都 要 去 这 个 地 方
tā men dōu yào qù zhè gè dì fang
可 能 他 们 要 坐 在 这 里 看 什 么
kě néng tā men yào zuò zài zhè lǐ kàn shén me
他 还 在 骑 车 送 东 西
tā hái zài qí chē sòng dōng xi
我 觉 得 可 能 这 里 有 人 要 唱 歌
wǒ jué de kě néng zhè lǐ yǒu rén yào chàng gē
要 跳 舞
yào tiào wǔ
所 以 他 们 去 这 里 看
suǒ yǐ tā men qù zhè lǐ kàn
最 后
zuì hòu
警 察 抓 到 小 偷 了 吗
jǐng chá zhuā dào xiǎo tōu le ma
你 看 到 了 吗
nǐ kàn dào le ma
我 看 到 了
wǒ kàn dào le
警 察 抓 到 了 小 偷
jǐng chá zhuā dào le xiǎo tōu
太 好 了 现 在 警 察 开 车
tài hǎo le xiàn zài jǐng chá kāi chē
小 偷 在 警 察 的 车 上
xiǎo tōu zài jǐng chá de chē shàng
警 察 做 得 很 好
jǐng chá zuò de hěn hǎo
这 里 真 的 有 很 多 人
zhè lǐ zhēn de yǒu hěn duō rén
看 他 们 唱 歌
kàn tā men chàng gē
看 他 们 跳 舞
kàn tā men tiào wǔ
还 有 很 多
hái yǒu hěn duō
他 们 在 这 里 弹 琴
tā men zài zhè lǐ tán qín
弹 琴
tán qín
他 们 可 以 一 边 看 一 边 吃 东 西
tā men kě yǐ yì biān kàn yì biān chī dōng xi
吃 好 吃 的 东 西
chī hǎo chī de dōng xi
我 看 到 了 这 个 人
wǒ kàn dào le zhè gè rén
他 买 了 很 多 面 包
tā mǎi le hěn duō miàn bāo
不 是 他 买 的 面 包
bú shì tā mǎi de miàn bāo
他 也 是 送 面 包
tā yě shì sòng miàn bāo
骑 车 送 东 西 的 人 在 这 里
qí chē sòng dōng xi de rén zài zhè lǐ
他 累 了
tā lèi le
他 也 想 吃 东 西
tā yě xiǎng chī dōng xi
所 以 他 在 这 里 买 吃 的 东 西
suǒ yǐ tā zài zhè lǐ mǎi chī de dōng xi
然 后 他 骑 车 送 东 西
rán hòu tā qí chē sòng dōng xi
大 家 工 作 了 一 天
dà jiā gōng zuò le yì tiān
现 在 他 们 可 以 休 息
xiàn zài tā men kě yǐ xiū xi
他 们 可 以 吃 东 西
tā men kě yǐ chī dōng xi
看 唱 歌 跳 舞
kàn chàng gē tiào wǔ
他 们 一 起 玩
tā men yì qǐ wán
这 个 地 方 我 很 喜 欢
zhè gè dì fang wǒ hěn xǐ huān
你 喜 欢 吗
nǐ xǐ huān ma
你 觉 得 他 们 的 工 作 做 得 怎 么 样
nǐ jué de tā men de gōng zuò zuò de zěn me yàng
我 觉 得 他 们 做 得 很 好
wǒ jué de tā men zuò de hěn hǎo
你 喜 欢 这 个 故 事 吗
nǐ xǐ huān zhè gè gù shì ma
我 们 下 次 见
wǒ men xià cì jiàn